---
title: 新年快乐
date: 2010-01-01 10:27
author: Ley
category: 杂文
slug: happy-new-year
tags: 木有标签
---
<p>
> 提起笔来（抽象地）想说的还是：
>
> </p>
>
> 我也不要再发出敲打键盘的声音了，明天还会起床的，上面的废话权当成是个引子，正文，就明天开始写吧。
>
> 2009年的最后一天，我吃了顿晚饭。
>
> 我记不清了，朴树的那张专辑是“我去2000”还是“我去1999”，打出来以后一看，应该是“我去2000”，这么快地，就成了我去2010了，10年过去了。
>
> 而对于我来说，往21去了。
>
> 记得几年前老哥读大学的时候，我还是初中，哥回家的时候看电视，说那些足球运动员开始比他年轻了。现在我不怎么看足球，所以那种感觉来得不是那么强烈，我也不听最新流行的音乐了，所以感觉自己老得不是那么快。
>
> 不过，话说今天通原结课的时候，我拿出手机开外音在教室里面放着那首“Hey,
> there
> Delilah”（原谅我这么山寨的举动）的时候，我对球哥说我觉得有点伤感了。那时候，我真的是觉得有点伤感了。
>
> 仿佛过了这个学期，大学就毕业了。
>
> 我还没有来得及伤感完，回头想看看我亲爱的教室，却看到了一对我认识的情侣嘴巴凑到了一起去...
>
> 是口语课情景对话的时候和同学聊到新年怎么过，然后我说了一堆东西，无非是吃，喝，玩，乐，当然肯定要有给女友，给家人打电话。不过和我一起聊的同学说，他每年都会写一个总结，加上展望，提醒自己该感谢哪些人，恨哪些人（当时我就觉得这个同学内心好强大），来年该有哪些目标...
>
> 我当时就感慨了，其实我从08到09年的时候是很想写一个像这样的文章的，不过我当时的思路不是写自己恨谁，爱谁，感谢谁\~当时的想法是做一个传教士，把自己从党的好孩子到sb愤青的心路历程总结一下，希望能拯救更多被洗脑的青年\~
>
> 不过一年过去了，我变成愤青一年多了，GFW一年多了，会翻墙的人越来越愤怒，不会的，总是能在水BBS的时候找到安慰\~
>
> 接着说，在听过那个同学的新安排了以后，我决定，尽量，尽量地，我要写一个辞旧迎新的文章。
>
> 于是，2010年1月1号的凌晨，我来补了上面的语句，其间接到琤妈的电话，太激动的我一下子在宿舍嗓门大了起来，直接被萌萌吼了一声“还让人睡不”。
>
> 然后给老婆打电话，在走廊里头走来走去，然后被一穿着裤衩的同学礼貌地提醒“别走过来了...”。
>
> 新年第一天凌晨，我打扰了两帮人睡觉，奇怪的是我居然觉得很不爽。不爽的应该是他们啊，不对，好像大家都应该不爽，诶，那我就别不爽了，在这里，郑重道歉。
>
> <p>
> 我也不要再发出敲打键盘的声音了，明天还会起床的，上面的废话权当成是个引子，正文，就明天开始写吧。

</p>
<!--more-->

刚刚小忙了一会儿，开始写总结了：

现在想起来，关于2009年的记忆大部分是下半年的，看来，我的记忆周期成了半年一次了，其实不然，在大学里面的记忆，周期纠结于学年和自然年之间，也或许，这个学期太忙了。

今年去了三次厦门，三月一次，七月一次，十月还有一次，十月的那一次是老婆的生日那天晚上动身回的北京，当时在火车上看着她一人蹲在地上，我想，我怎么能忍心...所以，\*\*\*（有些话，说在心里;-)）。

然后是短暂地在学29住了两个月，生活彻底堕落，甚至到了一个星期都上不了几节课，还好，也就那两个月。

也就是那两个月的时候，开始弄这个博客了，学了不少php，css的东西，可惜没有坚持学下去，其实我的生活也没有彻底堕落，因为我虽然没有去上计组，却提前开始了计网的学习，可惜我学习的是讲得最少的应用层。

然后啊，记忆就跳转到了这个学期，仿佛脱胎换骨一般（尤其在他人看来），同学兼同乡的吴同学拉我下了水：去做了智能车，然后进了实验室，本来心里真的很没有底，记得开始师兄给我们答疑的时候，我都不敢吱声，因为不知道讲的是什么...

然后，哥的学习能力还是不差的，无数个日日夜夜之后，车子从能跑，到跑快，再到乱跑，再到跑得更快，再到莫名其妙乱跑，我的心情也随之变得淡定...或者说，绝望...

直到最后一天晚上，都在学活调车调到被楼管踢出来。

其实我们在哪栋楼，都要被楼管踢才走\~

第二天就比赛了，说起来我真佩服球哥，早上起来写了三个程序，最低版本号的居然跑得最好。

比赛前我比较淡定，不绝望了，快到我们队的时候，我开始紧张了。

一如几年前那场高考，不过这一次是白天，我不用失眠。于是，这一次，我们总算拿到了第一。

一个校内赛而已，不过，这已经成了我本年度，在事业上最有成就感的事情了，从我的文字的篇幅就可以看出来。

以上智能车比赛的回顾，顺便当作是我前一段时间没有来得及写的总结。

其实今年其它的事挺多的，只是，我实在是不清楚，那些事是发生在上个学年，还是上个年。

时间的分隔线可以做得很明显，记忆却不能，至少，我不能。

写完智能车以后，也不想写再多了，因为语调开始变得伤感了...

刚刚点了发布，却发现我打的东西没有保存，写了好多2010的计划，都没有存上。

不过写到好后，我算是知道了，最大的希望还是爱我的人，我爱的人，身体都健康，一切都好。

至于其它的，新的一年，各种NB啊\~

大家，新年快乐:-)
