---
title: 我的2012
date: 2012-12-31 18:57
author: Ley
category: 小学作文
slug: my-2012
tags: 年终总结
---
这个博客从2009年开始以后，每年，在两个固定的时间，都会有一篇日志被产出。

一个是每年的**6月4日**，一个是每年的**1月1日**，两个日子中间，恰好隔了半年时间。

一般，在前一个日子我会忧国忧民地说一下这一年来我的祖国有啥变化没有。几年下来，虽然这个国家整体的公民意识在觉醒，可惜发生在埃及、利比亚的那些事儿，我们伟大的政府觉醒得更快——这几年下来，[GFW蓬勃发展][anti-on-ted]，国内的互联网[内容审查制度越发完善][the-law]，祖国人民充分发挥自娱自乐的精神，硬是也形成了国内自己的互联网生态圈。如果真的要乐观一点想的话，现在咱们至少要开始依法办事了。

今天媳妇儿元旦回家，一个人宅在出租屋**跨年**。上午看了[《逃离德黑兰》][argo-the-movie]（电影不错，可以去腾讯视频花3块人民币看正版的普清），下午买了一堆吃的喝的回来，又在床上睡了会儿下午觉，结果时间还是不紧不慢地，只到了6点。几天前我就觉得该写个2012的总结的，到了这个份上，再吃东西、看视频都像是折磨自己了。于是乎，打开[Mou][mou]，我开始写日志了，今年由于时间多，所以痛改前非，决定写篇长文，但愿我后头的文字长度能超过前面的碎碎念。

下面是年度总结的**正文**：

我前头，之所以说痛改前非，是因为[去年的年终总结][my-2011]，明明是因为懒惰，没能认真地总结一下，又担心破坏了每半年一记的传统，于是很矫情地写下了一句：

> 2011年，我还是一个理想主义者。

也许是看老罗的视频看多了，说了这么一句废话。导致我今年如果真的总结，只能对照着[前年的总结][my-2010]说了。

于是乎，沿用前年的标题来一段：

### 关于这个博客

我已经不好意思说了，特别是下半年，几乎可以说是没有更新。我也不好意思说我在*为中文互联网做贡献*了——我两年前能后者脸皮说上这么一句话也挺不容易的。

关于不怎么更新博客这件事，一方面是因为我真的懒了，另外一方面，我有限的总结基本上都放在实验室的内网平台上了。其实最重要的原因，是想写点有营养的，却发现自己没啥营养，这样不好。

### 关于学习那些事

都读研了，学习真的就不重要了。优秀研究生和奖学金照样拿，而且都是二等的，不过评价标准已经不是成绩、竞赛，越来越有点像企业年终算KPI发年终奖了。

今年有段时间又想着出国了，还买了一堆GRE的书回来，不过后来想了想，又跟别人沟通了一下。我是羡慕者人家读Master的生活去国外读Phd，而且我已经比两年前老了两岁了，再折腾5年读完Phd我也就30了。就算是**善解人意的她**和家里人都表示了最大限度的支持，但是，一方面发现自己对于学术还是燃不起真正的热情，另外一方面，5年的青春，还有5年以后会是怎样，错过了两年以前的决定的机会，2年的时间只是让这个决定变得更加难以作出。

### 关于前途

于是，关于前途这件事，就回到了我两年安排的那条路上，可惜时间没有让这条路变得更加清晰，但是找工作的事情已经挤上了日程。

今年师兄师姐们的找工作，虽然说是小年，没有去年平均每人拿N个Offer的大丰收，但是，周围比较熟悉的几个师兄，也都算是找到了理想的工作。

最让我震撼的，是实验室有至少两个师兄姐去成了Google——所有码农心中的圣地，而且是直接去美国。以前在清华实习时候的师兄渊爷也直接去了米国的Google，直系师兄yicou也是因为坚持留守北京挂载了Google的5面…

今年有一段特别长的低潮期，除了迷茫，感觉不到自己的成长。听到这些消息以后，我才慢慢觉得，曾经的梦想也不是不可能，不过，时间已经不多了，希望自己能不让自己后悔。

### 关于技术

和前两年相比，学习的语言几乎没有变多。对于Python和Java更加熟悉了；C++和C只有在ACM有限的刷题时用过；前端的那些东西，没有更加深入，前端这条路被我自己截断了，但是作为一个Geek，前端是基本素养，嗯。

遗憾的是，还是没有一门能够说是**精通**的语言，Python和Java都接近这个目标了，但是Java因为不够Cool总是不愿意投入太多的精力，只是在不断的应用过程中去学习和积累编程思想、加深对语言的了解。Python是一门口碑好的语言，可惜一直是作为辅助用的，没有多少深入实践的机会；而且，每次看Python的书，或者重新看官方的Doc，都让我有新的感悟。这两门语言，我好像比较熟悉了，其实或许只是刚入门吧。

前面一个部分说过，今年有一段特别长时间的迷茫期，这里特别感谢我的老师 @老土 ，把我从迷茫中拉了出来，再加上实验室那群各方面都值得我学习的同仁们，总算是在最后一个季度的项目中重新找回了做事的感觉。

以前不太看重的数据结构，在面临找工作的时候，还是不得不面对了。两年前腾讯和微软的面试官给我指出的不足，我现在总算是有了清晰的意识了，可惜意识到，才发现这只是程序员的基本素养——前路漫漫啊。

### 关于感情

越来越好了，嘿嘿;-)

### 两年前的展望

两年钱写下了一些展望：

* 关于对她好一些——前面已经表过了，这个需要领导指示，自己不敢轻易下结论；
* 关于减肥——2012年的迷茫，也可以说是从我开始有规律地锻炼开始走出的。从10.1以后开始每周跑步4次左右，每次5km以上，到现在我已经可以比较轻松地12min跑上2km，加上控制饮食，减肥开始以来已经瘦了十多斤了。本来的希望是回家前瘦20斤，不过，后期瘦下来越来越慢，身体好才是关键。这个部分，去年没有完成，今年终于有了效果；
* 关于技术那些——今年一年AC的题目，都达不到每月一题，写完我就去面壁；
* 关于兴趣——下部分再表；
* 关于多看书——看了几本书，数目少得[连一只小强都火化不了][wang-on-reading]；

### 两年前没有展望到的

#### 成为伪铁丝

不是李铁的粉丝，是Nikon的粉丝，准确地说是2011年末用实习的钱买了D5100，之后有买了拍过一阵子照片。

单反是一个坑，时间和金钱上都是，可惜我没有金钱，后来投入的时间也少了。每天往返于相同的上下班路上（读研，在国内，几乎就是上班，除了工资更少，考勤更严），只是有几次带出去拍了几张照片。拍出过几张有点形式感的照片，但是，看久了以后也很难有感动的感觉，连小清新和伪文艺或者伪人文都算不上。

这个泥坑，还需要狠狠地填。

#### 成为伪果粉

观望到MBPR的天价以后，今年终于认清现实，入了屌丝的13' MBP，用着也还好，明年再换上SSD，用个几年基本无压力了。

MBP跟我之前HP520最大的天壤之别就是电池了，以前停电以后看不完一集《老友记》，现在亮度低一点能看完两次《云图》，还是720P的。

用了Mac以后，工作环境基本上统一了，实验室还是用Windows+Cygwin，回到家用Mac，实验室的项目，主要的都是部署运维在Linux服务器，都是Unix-like了东东了。感觉自己更Geek一点了，shell技术却不见长进。

#### 成为伪厨师

今年之前，下厨的最高境界是自己洗了下火锅的蔬菜。

今年开始，有了第一次的下厨经历，然后是第二次，第三次…开始的时候还会每次都拍照，后来就偶尔拍了。头几次，每次都进步巨大，后来就震荡上升了，目前厨艺稳定在了不难吃的水平上，切菜速度依然令人发指。

### 一些展望

下午去买晚餐的时候，在小超市收银台前排队。当时结账的是一个老大爷，估计七八十的光景了，个子挺高——看得出来，年轻的时候应该挺精神的。找零的时候，说自己有7毛的零钱，于是掏出一把硬币，最后硬是把两分的都掏出来了，又数了老半天，才结完帐。

开始，我还看得挺哭笑不得的，再后来，看着老大爷战战巍巍的背影，突然想到我的奶奶已经是这个年纪，我的父母也将要变成这样。这已经是元旦了，如果以后我真的留下来北漂，或者是去了异国他乡，我的父母，在大多数的元旦，可能都是老两口独自在家了，本来，我就是家中的次子，父母生下我时已经是30多了，我的父母比周围同龄人，都年长一些。父母这些年，已经开始有一些心血管的慢性疾病了，虽然都有公职，也快要退休了，经济上，我不用太多负担。但是，想想不能陪在他们身边，以后每次见到他们，都要发现他们老一些，心里就有些受不了。

所以，在这里，祝福我的家人们，还有朋友们，都身体健健康康的。

其他的，是驴子是马，明年都得拉出去溜溜了。上半年就得开始找暑期实习，然后实现完就得找东家了。明年再总结的时候，我应该已经签了卖身契了，希望再回来看这篇日志的时候，不会有啥遗憾。

还有一点，2013是我的本命年，希望这个本命年，一切都顺利吧。

再见，2012；我来了，2013！

  [anti-on-ted]: http://www.ted.com/talks/michael_anti_behind_the_great_firewall_of_china.html "安替在TED讲GFW"
  [the-law]: http://hutu.me/165 "关于关于加强网络信息保护的决定草案"
  [argo-the-movie]: http://movie.douban.com/subject/6549903/ "逃离德黑兰"
  [mou]: http://mouapp.com/ "Mou, a Markdown editor"
  [my-2011]: http://blog.imley.net/2012/01/01/my-2011/ "2011总结"
  [my-2010]: http://blog.imley.net/2010/12/31/my-2010/ "2010总结"
  [wang-on-reading]: http://news.sina.com.cn/c/2012-12-16/001525821108.shtml "看过的书能把你们火化"
