---
title: 我的2013
date: 2014-01-01 11:50
author: Ley
category: 小学作文
slug: my-2013
tags: 年终总结
---
关于2013
-------

又到了一年一度的的年终总结时间了，感谢国家（今年还用这个梗有点老了），我居然把年终总结的优秀传统坚持了下来。

昨天跟首架及首架夫人，还有我们家领导一起吃着火锅看着芒果台的演唱会跨了年，今年是第一次尝试这种跨年方式，感觉非常不错，四个人的战斗力也十分惊人，满桌子的菜居然最后都吃光了~

去年因为过年是一个人过的，所以晚上写的年终总结，今年的年终总结前两天就写得差不多了，2014年的第一天继续添点儿内容发了吧。

首先请领导原谅我，这些关于排名不分前后，排名顺序是出于[历史原因](http://blog.imley.net/2012/12/31/my-2012/ "历史原因")。

### 关于这个博客

我还以为换到Pelican是今年的事，看了一下原来是[去年的事](http://blog.imley.net/2012/12/25/hello-pelican/ "Hello, Pelican")。

这个博客，确实是已经荒废了。

### 关于学习那些事

今年因为要找工作，于是心血来潮去Coursera上头选了 ***Analysis of Algorithms*** 这门课，讲课的就是Sedgewick老头子本人，加上之前就看过他写的这本书，所以课程开头两周那是相当兴奋啊，做作业也巨认真，简直是找到了当年本科时学习离散数学的感觉，再YY一下，仿佛自己已经置身普林斯顿，美利坚。

然后，然后我就荒废了...

当然也有理由啊：那段时间正好亚马逊要转正，找别的工作也很忙，这样学习速度太慢。但是，实际上一周三个课时真的不算啥。

回头想想真的很可惜，2013年，虽然还算是学生，但学校已经没有课程了，我也没能靠自觉修完一门课，明年就真的毕业了，不再是学生了，要是能从Cousera之类的网站上继续学习，应该会是一个好的开头吧。

### 关于前途

关于前途，这篇[博客](http://blog.imley.net/2013/12/08/sold-myself/ "找工作散记")已经把我这一年找实习、找工作的心路历程分析得过分详细了，在此不再多表。

缩写一下就是：我今年也面了Google，又面了微软，我最后去了实习的公司——亚马逊（中国），我和我的小伙伴们都有光明的前程。

### 关于技术

也是迫于找工作的压力，我捧起了各类中外面试宝典，甚至为了准备Google的面试，我都把leetcode刷完了——那可是100+的题目啊，平均下来快要是上半年每日一题了（2011年的目标，真的执行下来多好）。自然而然地，数据结构和算法这块，还是比以前强了不少（仅限于跟以前比，以前纯粹属于智力没有开垦的状态）。

到了这个年纪，对语言没有那么多追求了，今年算是对Java有了更多的了解，leetcode刷题的时候坚持写c++，总算也是知道了STL要怎么用，其他的呢，Python几乎是没有任何长进，Ruby在亚马逊有用到，但是周围同事（Ruby特性的使用上）比我还半吊子。最后，很遗憾今年还是没有跟风学上函数式编程。

回头看了看我在实验室项目的代码，时时刻刻有种掐死自己的冲动，不会设计还过度设计，有些东西就图写出来，给学弟学妹们挖了不少坑，惭愧啊。

另外，今年因为写论文，又用了用CloudSim，感觉以前自己用的就是渣渣啊，不过也说明两三年下来我的编程技能还算是有长进了，总的来说，还是那句话——前路漫漫啊。

### 关于感情

领导说“你不能这么敷衍塞责了~你老了有啥回忆的东西啊~”，领导还说她不喜欢我叫她领导，领导说这样子“有距离感”。

于是我决定年终总结一定要好好回顾一下感情生活。

不过，这么私人的东西还是不在博客上表了。

拓展部分
-------

### 关于家人

老妈今年退休了，老爸也基本内退了，就希望他们二老身体都健健康康的，辛苦了半辈子也该进入享福模式了。不过老爸今年上半年腿不是很好，后来检查是椎间盘突出，一段时间都疼到走不了多远就得休息一会儿，还好下半年有所缓解了，现在基本上也恢复了。

希望老爸老妈，还有奶奶身体都硬硬朗朗的，等我赚钱了接他们多来北京玩一玩，条件好点了，还要陪他们去国外玩玩。

老哥去年买了房，今年买了车，不过我最期待的还是侄儿/侄女啊，老哥得加油啊。

希望我的家人们都能健健康康，平平安安的:)

### 关于减肥

我只能够说，因为我的肆意妄为，助纣为虐，这个话题比去年更加沉重了，现在我连上秤称一下都缺乏勇气，年末了，是时候反思了。

### 关于拍照

要不是偶尔去公园转转，跟着领导出去旅游旅游，还有好不容易的看一次演唱会，我的相机快要成为积灰的东西了，这一年也没有学啥后期，技术属于毫无长进的阶段。

还好的是我也没有在设备上多花钱——说实在的，我都有点想换微单了，不过这话只能自己想想，不能让领导听到。

### 关于果粉

今年年末的时候手机被偷了，我还以为是上天给我发Google offer的前兆，不过后来收到的只是Thank you letter，跟亚马逊签完合同后有一段时间特别冲动，差一点就买了5c甚至是5s了，还好我信用卡的账单及时提醒了我严酷的现实，明年再买6吧...

不过，我还是在苹果的坑里头越跌越深——花了几个月的实习工资给领导入了台11寸的Air，结果自从升级到Mavericks以后那个小本就一直问题不断，领导因此不断打击我作为果粉的玻璃心...

唉，我算是在苹果的诱惑下，在消费主义的大坑里头，越陷越深了。

### 关于厨艺

找工作和实习的时候，我厚颜无耻地把Cooking写在了兴趣爱好那一栏——不过也很少有人问起。

但是我厨艺确实有所长进啊，今年除了可乐鸡翅以外，海鲜、鱼、海里头的鱼也都开始做了，除了炒、炖着炒以外，现在也会清蒸了，可以算是稳步上升。领导爸妈来京的时候，还露了一手，最后基本上是弄砸了，还好他们也理解，我就是一个玩票的。

还有，最近老是想买套厨刀，我这个器材党啊，买来剁手吗...

### 关于读书及其它文艺活动

去年我写年终总结的时候，一直就期待着炫耀自己减肥的成就（结果，唉，面壁面壁）。今年其实也有一个急着想炫耀的——根据豆瓣的统计，我2013年已经读了25本书了（请勿嘲笑，对我来说很不错了...），其中还包括两本英文的——*The Catcher in the Rye* 以及 *The Great Gatsby*, 都是好书，相见恨晚啊。

手头上还有几本在读的，估计读完已经是2014了，就算到明年的reading list里头吧~

另外，今年还第一次看了演唱会，朴树&戴佩妮的**“树与花”**，没有见过世面的我表示live感觉挺好，今天又要去看gala的演唱会了，据说他们会跑调，我先把预期降低一点...

一些展望
-------

2014，我就告别将近20年的学生身份了，还是小小地展望一下吧：

* 把爸妈和奶奶接过来玩几天，奶奶上次来北京没去成长城的，这次可以陪他们去一下。

* 陪领导去国外旅游一趟，往刚办的签证上盖个戳。

* 去电影院看看老电影，作为伪影迷，我居然没有去过学校附近的电影资料馆看过电影，这个年末的发现实在是让我感到遗憾和震惊。

* 让手头上这个Nokia 1050再坚持坚持，iPhone 6出来了换一个。

* 上班了以后估计挺多时间都要花在地铁上了，争取花这些时间多读读书，明年争取也能沉下心来读几本技术书。

* 减肥，一定要养成定期锻炼的习惯，把体重给降下来，我要把友情抛在一边，不能继续担心我瘦下来以后会帅到没朋友的问题。

* 工作上，虽然公司似乎也没啥绩效奖金，但是希望自己能够好好表现，早点升到SDE2，趁着年轻还有transfer的念头，争取一下早日transfer吧。

最后，再一次的，希望我的家人和朋友们，一直都健康，幸福。
